---
up:
  - "[[Habits Map]]"
related:
  - "[[Important habits preserve mental clarity and a sense of control]]"
created: 2014-07-28
modified: 2020-05-28
---

**步驟**：
醒來後立即翻身，抓起你的手機、筆記本或筆電，開始寫日記。打字或寫作5分鐘。

你可能會發現5分鐘很難填補，但過了一段時間後，很難停下來。

盡量將自己限制在10分鐘內——這樣你可以將這種心理能量的跳躍利用到下一個黃金習慣：寫下你的每日目標。

### 為什麼早晨日記如此重要
我們生活在資訊時代。媒體——以其新聞、廣告和無數的干擾——只是一個點擊（或點擊）之遙。（或者通過手機「通知」，我們甚至不需要做任何事情，我們的心理專注就會被那些沒有資格竊取我們注意力的干擾雪崩所劫持。）在這種持續的噪音糞便中，我們不僅失去了與目標的聯繫；我們失去了與自己的聯繫——我們的直覺、我們*自己的*思想、我們的聲音、我們*自己的*意見，以及使我們每個人都與眾不同的個性感。這是一場針對靈魂的無形戰爭，而我們正在失敗——糟糕地。通過所有外部標準，我們可以宣稱自由，然而在最重要的地方——在我們思考、質疑和根據自己的意願行動的能力方面——我們已經不知不覺地放棄了我們的心靈，被外部刺激的力量所束縛。這些刺激告訴我們如何思考，操縱我們的情緒，使我們對我們從未見過或可能不太了解的某人或某事產生難以置信的憤怒，並告訴我們如何感受它們，並為我們分享它們提供談話要點。分心的低垂果實是誘人的，特別是當我們的防線下降或意志力低下時。在這些時刻，我們無意識地自願放棄對我們心靈的權利給最大的擴音器。我們心甘情願地允許我們的心靈被劫持。我們把頭放進鞘中，鎖上門，忘記了鑰匙，我們夢遊進入奴隸制——心靈的監獄。

希望現在清楚了，早晨日記是為你生活的控制權而戰，因為這是為你的心靈而戰。這是為真實性而戰。這是為了你的存在的本質而戰。它讓你重新與自己聯繫。它讓你重新接觸到你需要傾聽的最重要的聲音：你自己。

下一步：[[Writing down daily goals in the morning is an important habit|在早晨寫下每日目標是一個重要的習慣]]